# 范正辰

## 求职意向 Android 工程师

> 生日: 1991-09-03 \
> 电话: 18768127456 \
> 邮箱：fanzhengchen@gmail.com \
> 所在地: 杭州 

## 教育经历 
> 浙江理工大学 材料与科学专业 本科

## 个人博客
> http://www.jianshu.com/u/d1d2bd1625cb

## 在校期间获得奖励
* 2013 年 ACM/ICPC全国邀请赛南京赛区金牌 
* 2013 年 浙江省大学生程序设计竞赛金牌

## 技能
* 擅长的编程语言 java c/c++ shell
* 了解 java 多线程 与 RxJava的简单使用
* 了解 java网络编程，长连接部分主要还是基于netty，http相关则可以采用retrofit与okhttp
* 了解cmake这个构建工具，了解jni接口的编写
* 了解正则表达式
* 了解 linux 与 OS X
* 熟悉 vim
* 熟悉 git
* CET-6

## 工作经历
### 2016.8-至今 
### 新光互联  Android 开发
#### 
1、 兔波波骑手端

(1) 主要负责长连接部分的设计，最初采用基于netty的socket连接，序列化协议采用protobuf，借助netty的handler解决tcp的粘包与分包问题。后来为了提高连接状态的可表达性，采用了websocket这一全双工的支持长链接的应用层协议。主要还是为了方便判断连接与断开的状态，从而方便采取重连机制。

(2) websocket的实现后来我实现了两套方案，一套则是借助netty这套框架，通过netty已有的各个handler组件加以实现。第二套方案则是利用NDK编译libwebsockets，分别编译了armeabi, armeabi-v7a以及arm64-v8a三种不同的动态库以及静态库，在c/c++层实现网络传输层与应用层。第一套方案相对而言开发难度较小，可以适配Android 4.1以上的型号，第二种方案底层可以移植到iOS。

(3) 设计了长连接service与主进程之间的通讯，与请求机制，主进程发出的请求会进入一个阻塞队列，由一个线程轮询，service未启动时或者阻塞队列为空时，轮询线程会阻塞并让出CPU，否则会取出队列头部数据通过aidl接口进入service，由网络组件发送，收到的回调则会通过aidl接口回调传输数据给主进程。
当service启动后则会唤醒轮询线程。

2、 兔巢

(1) 这是一个基于ReactNative编写主要业务层代码的项目，主要工作还是负责封装网络API的工作，在JS promise的基础上封装GET POST请求以及回调响应的错误码。

(2) 编写了shell脚本方便 ReactNative生成JsBundle, 以及Android 打包生成apk上传的工作。这里涉及到需要调用python或者是jq处理json格式的数据，建议在linux 或者 OS X 环境下完成这些工作。

(3) 编写下载更新的功能，替换jsBundle，以及下载更新apk。引入支付宝模块，导入自定义证书支持https。

### 2016.4-2016.8
### 杭州薄荷科技有限公司 Android开发

(1) 优化公司原有的代码架构，原来的项目是一款IM应用，期间调用了大量的handler来传输消息与数据实现线程通讯，我做的工作则主要借助了RxJava这套框架，优化了大量结构松散的异步操作。不过还是需要把控好度，过长的代码块会使得方法过于膨胀，在必要的时候还是将关联性紧密的同步代码封装成一个Observable(当时还是Rxjava 1.x 现在是 Flowable)。

(2) 借助RxJava提供的一些操作符concatMap或者是flatmap来实现同步依次上传以及并发上传，将原有的数据序列化工作放到了异步线程。

### 2015.9-2016.4
### 杭州换吧网络科技有限公司 Android开发

(1) 负责开发了若干款App，比如逆袭学院1.0，青椒，宝贝来了，以及家乐密。当时的工作就是根据交互图画下UI，定制一些简单的自定义view，包括在高德地图上画一些自定义图层。学会使用了一些Android的UI组件。

